             ### Домашнее задание к занятию 3 «Использование Ansible» - Нугаев Алексей

#Подготовка к выполнению
1. Подготовьте в Yandex Cloud три хоста: для clickhouse, для vector и для lighthouse.
2. Репозиторий LightHouse находится по ссылке.

#Основная часть
1. Допишите playbook: нужно сделать ещё один play, который устанавливает и настраивает LightHouse.
2. При создании tasks рекомендую использовать модули: get_url, template, yum, apt.
3. Tasks должны: скачать статику LightHouse, установить Nginx или любой другой веб-сервер, настроить его конфиг для открытия LightHouse, запустить веб-сервер.
4. Подготовьте свой inventory-файл prod.yml.
5. Запустите ansible-lint site.yml и исправьте ошибки, если они есть.
6. Попробуйте запустить playbook на этом окружении с флагом --check.
7. Запустите playbook на prod.yml окружении с флагом --diff. Убедитесь, что изменения на системе произведены.
8. Повторно запустите playbook с флагом --diff и убедитесь, что playbook идемпотентен.
9. Подготовьте README.md-файл по своему playbook. В нём должно быть описано: что делает playbook, какие у него есть параметры и теги.
10. Готовый playbook выложите в свой репозиторий, поставьте тег 08-ansible-03-yandex на фиксирующий коммит, в ответ предоставьте ссылку на него.

* Как оформить решение задания
* Выполненное домашнее задание пришлите в виде ссылки на .md-файл в вашем репозитории.


# Решение

*  Развернул и настроил систему сбора логов на трех разных серверах в облаке Yandex Cloud, управляя с помощью Ansible.
- создали 3 виртуальные машины. 
- создал файл инвентаря. В нем прописал публичные IP-адреса серверов.
- сделал сценарий автоматизации site.yml. Написали один файл-плейбук для всех серверов.
- для ClickHouse задание - скачать базу данных и запусти её службу.
- для Vector задание - скопировать программу к себе на компьютер, скопируй её на сервер и настрой автозапуск».
- для сервера Lighthouse задание - установить веб-сервер Nginx и скопировать туда файлы админки».


* Итог. Вот так с помощью Ansible можно за пару минут автоматически настроить сервера. ClickHouse + Vector + Lighthouse собирает логи, мониторин. Через сайт Lighthouse будет все легко искатся, все ошибки.
